Подготовьте репозиторий, куда вы будете загружать решения заданий. Для этого склонируйте репозиторий по ссылке https://github.com/Yandex-Practicum/architecture-bionicpro. В коде уже есть изменения, которые вы вносили в уроках.
Задание 1. Повышение безопасности системы

Задача 1. Предложите архитектурное решение и доработайте диаграмму C4 для управления учётными данными пользователя.
Решение должно учитывать и обеспечивать следующие аспекты:
Унификацию доступа в системе BionicPRO. Это будет осуществляться через запрос данных учётных записей из внешнего источника, который расположен в стране представительства компании. Принципы локального хранения персональной и медицинской информации не должны быть нарушены.
Безопасную схему работы с access- и refresh-токенами, которая исключает передачу фронтенду токенов, которые были получены от IdP.
Возможность поддержки аутентификации пользователей через различные внешние удостоверяющие службы, действующие в разных странах.
Для подготовки архитектуры решения используйте draw.io.
Задача 2. Улучшите безопасность существующего приложения, заменив Code Grant на PKCE.
Его нужно добавить к уже существующим приложениям — фронтенду и Keycloak. Мы неслучайно не рассказывали в теории, как это сделать. Чтобы разобраться, изучите официальную документацию.
Задача 3. Обеспечьте безопасное получение и хранение access-и refresh-токенов.
Перенесите механизм запроса access- и refresh-токен из фронтенда в новый бэкенд-сервис, который реализует интеграцию с Keycloak и работу с сессиями.
Назовите сервер bionicpro-auth. Написать его можно на любом из стандартных для бэкенда языков — Java, C#, Go, Python. Можно использовать либы и фреймворки.
Ограничений по выбору языка нет. Можно использовать фреймворки и библиотеки для реализации задания, например, для Java — Spring Security.
Настройте Keycloak на работу с refresh_token. Установите время работы access_token — не более 2 минут.
При успешной авторизации на бэкенде сохраните refresh_token на защищённом хранилище или в зашифрованном виде в оперативной памяти, или в распределённом кеше.
Сохраните access_token в оперативной памяти сервера либо в распределённом кеше.
Обеспечьте привязку access_token и refresh_token к сессии.
В ответе фронтенду вместо токенов отдайте сессионную cookie c HTTP-only и Secure-флагами.
Время жизни сессии должно быть больше времени жизни access_token, чтобы при истечении access_token можно было обновить access_token через refresh_token.
10. Обновите код фронтенд-приложения, убрав из него механизм получения токенов и сделав обязательным прокидывание на бэкенд сессионной cookie.
11. Если access_token устареет, то сервис сам должен сходить за новым в keycloak, используя refresh token.
12. Реализуйте ротацию сессии в рамках действующего access_token для предотвращения session fixation attack. Для этого при очередном запросе к защищённому ресурсу при успешной проверке сессии на сервисе он перепривязывает access_token и refresh_token к новому session id, обновляет cookie и возвращает новый session id в ответе фронтенду.